# (Rapid/Open)Euphoria/Phix Programming Language

## Euphoria 4.x (oe4 ディレクトリ)

現時点では再開未定です。

## Euphoria 3.x (eu3 ディレクトリ)
 * 当時の環境 (Windows 95, 98, Me, NT 4.0, 2000, XP)、または DOS32 版は DOSBOX で使用してください (PC-9801, FMR/FM−TOWNS, X68000 など旧型国産機では動作しません)。 Vista 以降はサポートされていません。
 * 便宜上、著作権表示は当時のままにしてあります。連絡先など変わっていますが翻訳者は同一人物です。

### OSDN/Junkyard - 現行版 (2026年版)
 * Markdown, Sphinx, UTF-8, TextTra によるポストエディットと改訳など主に近代化改修作業です。
 * あくまで Phix 翻訳前の下準備です。できなければ自然消滅です。
 * ノーサポートです。

### Nintailfox Software - 旧版 (2010年版)
 * HTML3, Shift JIS 形式
 * RDS のサイトから入手可能です。
 * サポートは終了しています。

## FAQ
 * Q1. ツインテールの開発再開予定はありますか？\
   A1. さて、なんのことでしょうか？ 縦ロールですか、サイババロールですか？ わかりません。こうですか？

 * Q2. なぜ、いまさら改修なんて？\
   A2. Seed7 の翻訳でコケたからです。それがなければ Phix に手を出そうなんて考えもしなかったです。試作言語として使えるものが必要なので、それまでのつなぎです。

 * Q4. Euphoria 3.x の開発再開はありますか？
   A4. 歴史的役割は追えています。必要ならご自身でどうぞ。

 * Q5. DOS32 版での日本語表示と入力したい。
   A5. 無変更ではできません。マルチバイト文字列処理ルーチン、ディレクトリパス問題の解決、フォントレンダラー、テキスト表示、単文節入力ライブラリを作りましょう。



